C'est comme un petit déjeuner, c'est un déjeuner, c'est un déjeuner, c'est un déjeuner, c'est un déjeuner.
C'est un déjeuner.
Je serais curieuse de savoir ce que t'as bien pu mettre sur la tienne.
Des heures médicinales, tout ça.
Je reconnais cette expression, elle fait toujours cette tête-là quand elle me cache quelque chose.
Je voyage avec Frieren depuis un bout de temps.
Ce petit sourire ne présage rien de bon.
Elle va encore acheter des objets bizarres dont on n'a pas besoin.
Pas mal, non ?
Qu'est-ce que tu comptes en faire ?
Cette potion est incroyable, elle ne dissout que les vêtements.
Fais-toi rembourser.
Tiens, je t'ai trouvé ça.
C'est un traité d'histoire de la magie.
Bon, pour cette fois-là, je dois avouer que c'était pas un achat si inutile et irresponsable que ça.
À tout à l'heure, on se retrouve à l'auberge.
On ne peut pas se permettre de dilapider notre budget.
Je ferais mieux de garder un oeil sur elle.
Un stand de bijoux ?
Il faut que tu te sèches les cheveux avant d'aller au lit.
Tu m'écoutes ?
J'y crois pas.
Frieren qui s'intéresse à la mode ?
Elle a l'air de beaucoup hésiter.
Qu'est-ce qui lui arrive ?
Ça alors ?
C'est la première fois que je la vois si indécise.
Elle doit être complètement perdue.
Quoi ?
Elle a mis du temps à se décider, dit-donc.
Je ne vais pas lui en vouloir pour un bijou.
C'est toujours mieux qu'un crâne ou qu'une potion douteuse.
Bon, je ferais mieux de retourner à mes emplettes.
Est-ce que vous savez où je peux manger une bonne pâtisserie, dans le coin ?
Alors là, non, c'est vraiment trop injuste.
Si j'étais vous, j'irais demander à la taverne juste là.
Ils sauront vous dire.
Merci, monsieur.
Ça fait des mois que je me prive de pâtisserie parce qu'on n'a pas les moyens.
Hum.
Je suis au bon endroit.
Vous sauriez où je peux manger une bonne pâtisserie, dans le coin ?
Oh non, elle a choisi le pire endroit du monde pour parler de dessert.
Tu cherches une bonne pâtisserie ?
Tu nous prends pour qui ?
Toutes les pâtisseries sont bonnes, parché nous.
Tu pourras pas te tromper, ma jolie.
On peut te donner les meilleures adresses si tu veux.
Où est-ce qu'elle est tombée ?
Tiens donc, des voyous amateurs de sucre.
Ça t'étonne ?
Le sucre, ça nous permet d'avoir assez d'énergie pour partir à l'aventure.
Ce sont des aventuriers ?
J'aurais plutôt dit des bandits, personnellement.
Ils sont terrifiants.
Tu préfères quel genre de pâtisserie ?
À la prochaine.
Elle va aller manger un gâteau ?
Tiens, c'est étrange.
Elle va vers l'auberge.
Elle a changé d'avis ?
Oh !
Zut, j'ai pas fait mes courses, moi.
Traînarde.
Je suis désolée.
C'est pas grave.
Pose donc les courses.
Si tu en as envie, on pourrait aller manger une pâtisserie ce soir.
La vue est époustouflante.
J'ai bien fait d'écouter leurs conseils.
Désolée, Free Ren.
Je m'en veux de pas avoir eu confiance en toi.
Mais de quoi tu parles ?
Non, rien.
Choisis ce qui te ferait le plus plaisir.
Tu es sûre qu'on a assez d'argent pour les gâteaux ?
Ne t'inquiète pas, j'ai fait des économies.
Elle a une réserve secrète.
Et toi, qu'est-ce qui te ferait plaisir ?
Je ne sais pas trop.
Laisse-moi réfléchir un peu.
Tu vas prendre un flanc au mercure, non ?
Laisse-moi deviner.
Tu veux le flanc au mercure.
Comment tu le sais ?
À ton avis, ça commence à faire un moment qu'on voyage ensemble.
Je te connais bien, à force.
Mais moi, je ne sais absolument rien sur vous.
Alors, je ferai plus d'efforts pour te montrer mes goûts et ma personnalité.
Tiens, pour commencer, mon plat préféré, c'est l'omelette au rouf.
Moi, j'adore les raisins.
Surtout quand ils sont acides.
Et moi, c'est...
C'est l'alcool, pas vrai ?
Pas besoin de me le dire, prêtre de pacotille.
Il n'y a pas de quoi arranger, Ryder.
Ça devient préoccupant, là.
Tu bois tellement que même Free Ren s'en est aperçu.
Fern, je suis désolée.
Tu as fait quelque chose de mal ?
Je ne sais rien sur toi alors que tu commences à me connaître.
Pardon.
J'espère que tu m'excuseras de ne pas connaître tes goûts.
J'avais oublié.
C'est vrai que c'est mon anniversaire, merci beaucoup.
Une broche, elle est belle.
Merci pour ce cadeau, Free Ren.
Ça me fait très plaisir.
J'ai bien choisi.
Comme je sais que tu as du mal à lire entre les lignes
et que tu préfères qu'on soit franc avec toi,
je vais tâcher d'être direct.
Ça me fait plaisir que tu essayes d'apprendre à me connaître.
Ça me touche que tu fasses cet effort.
C'est pas grave si je me trompe ?
Ah, Free Ren, tu comprends toujours rien à ce que ressentent les gens.
Tu es prête ? Il faut qu'on se remette en route.
J'arrive.
Au fait, Free Ren,
quel est l'objectif de ce voyage ?
Est-ce que tu as un but ?
Pas vraiment, non.
Pour le moment, j'agrandis ma collection de sorts, rien de plus.
Mais un jour,
j'aimerais repartir sur les traces de l'aventure
que j'ai entreprise avec Imel et les autres.
Avant qu'ils ne tombent dans l'oubli.
Oh, je vois.
Si tu as envie de refaire ce chemin,
c'est que ça doit être important pour toi.
Je ne sais pas.
C'est ce que j'aimerais éclaircir.
Tiens, tu es plus grande que moi.
Ça devait bien arriver un jour.
Eh oui, j'ai 16 ans maintenant.
Je deviens une jeune femme.
Une jeune femme ?
On mange pratiquement la même chose,
donc ça ne doit pas être l'alimentation.
C'est pas juste.
Sous-titrage ST' 501
Tu as fait des progrès en magie défensive.
Bien.
Voyons ce que t'as dans le ventre.
Touchée, j'ai visé tes failles.
Dans un vrai combat, tu n'aurais pas survécu.
Maintenant...
Comment tu comptes par essa?
Avec une sphère.
Bien vu.
Et si je continue ?
Bien.
Je crois que ça suffit pour aujourd'hui.
La magie défensive est très efficace,
mais elle est surtout très gourmande en mana.
Si tu crées un bouclier de trop grande envergure,
tu ne pourras pas le maintenir plus de quelques secondes.
Si j'anticipe chaque attaque pour l'éparer avec de petits boucliers temporaires,
je pourrais économiser mon mana ?
Exactement.
Et hop.
Pourquoi tu ne m'enseignes que la magie défensive en ce moment ?
Parce que c'est ce qui augmente tes chances de survie.
C'est vrai.
Un simple bouclier magique pourrait déjouer pratiquement n'importe quelle sorte offensif.
C'est étrange qu'il soit si puissant.
Fern,
tu n'as pas lu le traité d'histoire de la magie que je t'ai offerte.
La théorie est tout aussi fondamentale que la pratique,
alors ne la délaisse pas.
Bon, bah t'as gagné.
Je vais devoir te le lire chapitre par chapitre avant de dormir.
Ça ira, je le lirai toute seule.
Je ne suis plus une enfant.
C'est ça le village dont tu me parlais ?
Tu viens y collecter un nouveau sort farfelu ?
Non, pas cette fois.
On n'a plus qu'à s'en remettre à la météo.
Eh oui.
J'aurais une question à vous poser, messieurs.
Une elfe ?
Des cheveux blancs ?
Dites-moi, vous ne seriez pas Dame Freerun à tout hasard ?
Comment avez-vous deviné ?
Vous êtes venu voir Kual, n'est-ce pas ?
Je vais vous y mener.
Qui est Kual ?
Le sage de la destruction, ça ne vous dit rien ?
Ce démon a commis des atrocités sans nom dans nos contrées il y a de cela 80 ans.
Heureusement, Imel, le brave et ses compagnons l'ont scellé pour mettre un terme au carnage.
Sauf que le sceau se brisera dans les jours qui arrivent.
Je suis là pour le vaincre une bonne fois pour toutes.
Comment se fait-il que vous soyez au courant ?
J'étais sûre de n'en avoir parlé à personne.
Imel, le brave venait nous rendre visite tous les ans à une époque,
mais ça fait déjà une trentaine d'années qu'il nous a quittés.
Il tenait à vérifier l'état du sceau qui maintient Kual prisonnier.
Sacré Imel, toujours fidèle à lui-même.
Il m'a beaucoup parlé de vous au cours de ses nombreuses visites, vous savez.
Il me disait qu'il vous trouvait insensible de ne jamais prendre de nouvelles.
Oh, elle a un cœur de pierre.
Oui, vous avez raison.
Toutes mes excuses.
Cela dit, je sais qu'elle n'abandonnera pas ce village à son triste sort.
Elle reviendra lorsque le sceau sera sur le point de se briser.
Il avait vu juste, vous êtes revenu.
Eh oui.
C'est donc lui ?
Le sceau n'est plus aussi stable qu'auparavant.
On reviendra le briser demain dans la journée,
et on vous débarrassera de lui.
Si j'ai bien tout compris, c'est toi qui a scellé Kual il y a 80 ans ?
Pourquoi ce choix ? Tu n'aurais pas pu tout simplement le vaincre ?
Il était beaucoup trop puissant pour nous à l'époque, on n'a pas eu le choix.
On était sur le point de perdre.
Kual était l'un des meilleurs mages de la redoutable armée du roi des démons.
C'est lui qui a inventé le Zoltrak, le tout premier sortilège transversant au monde.
Ce sortilège était capable de percer n'importe quel sort défensif et n'importe quelle armure magique humaine.
Il s'attaquait directement au corps et le désintégrait.
On raconte que par le passé, le Zoltrak a éliminé environ 40% des aventuriers
et 70% des mages qui ont foulé ses terres.
Il était si puissant que ça, c'est terrifiant.
En effet, il était très puissant.
Beaucoup trop puissant.
Trop puissant pour son bien, puisque ça a fini par se retourner contre lui.
Je ne suis pas sûre de comprendre.
Ça, c'est parce que tu n'as toujours pas lu le traité d'histoire de la magie.
Je vais finir par t'en lire un bout tous les soirs.
Je vais le commencer ce soir.
Non, laisse tomber.
Je préfère que tu te reposes bien cette nuit.
Tu comprendras tout demain.
On y va, tiens-toi prête.
Surtout, ne baisse pas ta garde.
Fri-renne.
Fri-renne, comme on se retrouve.
Combien d'années se sont écoulées ?
80.
Seulement 80 ans.
C'est peu pour nous, c'est vrai.
Et le roi des démons ?
On l'a tué.
Ah oui ?
Dans ce cas, il est de mon devoir de le venger.
Fernne, occupe-toi du bouclier magique.
Zoltrak !
Tiens donc, quelle surprise.
La petite humaine a bloqué mon Zoltrak.
C'est remarquable.
Sa magie défensive doit être d'une grande puissance.
Qu'est-ce qu'il raconte ?
Pourquoi il pense que mon sort est puissant ?
Et pourquoi il ne m'a lancé qu'un sort ordinaire ?
Tu apparaît, son Zoltrak.
C'est le sort dont on a parlé hier soir.
Celui qui a fait tant de victimes autrefois.
Qual, ton sort était trop puissant pour nous.
C'est pourquoi, dès que nous avons réussi à te sceller,
les mages du monde entier se sont associés
pour analyser le Zoltrak en profondeur.
En à peine quelques années,
les humains sont parvenus à se l'approprier.
Après ça,
ils se sont attelés à la création d'un sortilège défensif
capable de le repousser.
Ils ont également eu le temps de développer
des armures magiques plus performantes.
Le Zoltrak n'est désormais plus une menace
pour l'être humain.
Il a été reclassé parmi les sortilèges offensifs ordinaires.
Pour nous, 80 ans, ça ne représente pas grand-chose,
mais pour les humains, c'est une éternité.
Qual, rends-toi sans résister,
et je te promets une mort douce.
D'accord, je vois.
C'est très intéressant, tout ça.
Ce bouclier a été conçu pour s'aligner parfaitement
à la puissance de n'importe quel sort offensif
et ainsi le neutraliser.
Un sort d'une étonnante complexité.
J'imagine qu'il doit consommer
des quantités excessives de manoeuvre.
Il a compris le point faible de notre bouclier magique.
Ferme.
Tu sais ce qu'il te reste à faire.
Oui.
C'est comme à l'entraînement.
Je te fais confiance pour couvrir mes arrières.
Oui.
Tiens donc, tu sais voler maintenant.
Fascinant.
Zaltrak.
Free Run.
Comment oses-tu retourner ma création contre moi ?
Nous allons enfin pouvoir vivre en paix
dans notre petit village.
Monsieur, dites-moi ce chapeau.
Mon chapeau de paille ?
Vous savez, le soleil tape fort dans nos contrées
même à cette époque de l'année.
Tous les fermiers du coin en portent un.
Ce chapeau de paille, il me rappelle quelque chose.
Je sais.
Vous ne seriez pas le sale môme
qui avait soulevé ma jupe ?
Et hop !
Qu'est-ce que tu viens de faire là, petit merdeux ?
Je vais t'écriber.
Vous aussi, je voudrais bien voir ça,
mais je m'en retiens.
Ce serait pas une bonne idée de le tuer.
Ne soulève pas la jupe des filles,
pas plus que celle des prêtres.
Vous êtes encore en vie ?
Et grâce à vous, je peux espérer le rester encore longtemps.
J'ai bien fait de placer ma confiance en e-mail
et d'attendre que son ami nous rende visite.
C'est agréable, non ?
Ils étaient tous reconnaissants.
Tous reconnaissants, mais pas envers moi.
Je n'ai fait que prendre le relais.
C'est en e-mail qu'ils avaient confiance.
Je n'ai peut-être pas tout compris.
Mais si je peux me permettre,
je crois qu'Himel le brave avait placé sa confiance en toi, lui.
Bah, quoi, qu'est-ce qu'il y a ?
Rien du tout.
Sous-titrage Société Radio-Canada
Sous-titrage ST' 501
Il y a fort longtemps
Sous-titrage Société Radio-Canada
...